Hasta ahora he logrado dos cosas ambas parecen estar funcionando de momento. La primera es usar el programa xrandr.sh donde le decis 1600 900 60 y eso te da como 
resultado que te cambie la resolución.
Es tedioso y hay que hacerlo cada vez que inicias sesion, ademas no modifica la interfaz GRUB( donde seleccionas el sistema operativo) por tanto no es muy comodo.
Hoy tratando de instalar algo que nada que ver (zinjai) me tope con el siguiente comando. "sudo pacman -S gtk2" esto instalo lo que entiendo es un paquete grafico. 
Soluciono el problema de raiz ahora directamente usa el 1600x900 como el default cuando arranca.
